---
layout: post
title:  "一分钟读论文：《人类解决验证码有多强？大规模评估》"
author: unbug
categories: [Security]
image: assets/images/screenshot-20230318-130321.jpg
tags: [CAPTCHA]
---
斯坦福大学的论文[《How Good are Humans at Solving CAPTCHAs? A Large Scale Evaluation》][paper1-url] 从21种最流行的验证码方案（13种图像方案和8种音频方案）收集了318 000多个验证码样本，请亚马逊机械土耳其（Amazon’s Mechanical Turk）和一个地下验证码破解服务的工作者来解决这些验证码，并记录他们的正确率和解决时间，发现：

- CAPTCHA（完全自动区分计算机和人类的公共图灵测试）通常对人类来说很困难，尤其是音频 CAPTCHA。
- 非英语母语者在一般情况下解决 CAPTCHA 的速度更慢，而且在以英语为中心的 CAPTCHA 方案上更不准确。
- 改善音频 CAPTCHA 应该成为优先事项，因为近1%的所有CAPTCHA是以音频而不是图像的形式呈现的。
- 对于攻击者来说，使用 Mechanical Turk（亚马逊公司提供的众包平台）解决 CAPTCHA 比使用地下服务更有效。

## 21 种 CAPTCHA 方案的人类表现的评估
**图像验证码方案：**

- **eBay:** 使用6个随机字母和数字组成的验证码，背景为噪声线条和斑点，字体为不同颜色和大小，有一定程度的扭曲和旋转。人类的平均正确率为**95.8%**，平均解决时间为**9.1秒**。
- **reCAPTCHA:** 使用两个单词组成的验证码，一个单词来自已知文本（例如书籍或报纸），另一个单词来自未知文本（例如街道标志）。背景为噪声线条和斑点，字体为不同颜色和大小，有一定程度的扭曲和旋转。人类的平均正确率为**89.7%**，平均解决时间为**10.4秒**。
- **Facebook:** 使用5个随机字母组成的验证码，背景为噪声线条和斑点，字体为不同颜色和大小，有一定程度的扭曲和旋转。人类的平均正确率为**93.2%**，平均解决时间为**8.5秒**。
- **Yahoo:** 使用6个随机字母组成的验证码，背景为噪声线条和斑点，字体为不同颜色和大小，有一定程度的扭曲和旋转。人类的平均正确率为 **92.3%**, 平均解决时间为 **9.3秒**
- **Digg:** 使用5个随机字母组成的验证码，背景为噪声线条和斑点，字体为不同颜色和大小，有一定程度的扭曲。人类的平均正确率为 **91.1%**, 平均解决时间为 **8.6秒**
- **Baidu:** 使用4个汉字组成的验证码，背景为空白或渐变色彩块，字体为黑色或彩色，并有轻微扭曲。人类的平均正确率为 **97.1%（汉字）或94.4%（拼音）**, 平均解决时间为 **7秒（汉字）或9秒（拼音）**
- **CNN:** 使用6个随机字符（包括大写、小写、数字）组成的验证码，背景为空白或渐变色彩块，并有轻微扭曲。人类的平均正确率为 **96.6%**, 平均解决时间为 **7.5秒**
- **Wikipedia:** 使用6个随机字符（包括大写、小写、数字）组成的验证码，并在每两个字符之间加入空格。背景为空白或渐变色彩块，并有轻微扭曲。人类的平均正确率为 **96%**, 平均解决时间为 **7.6秒**
- **Authorize.net:** 使用8个随机字符（包括大写、小写、数字）组成的验证码，并在每两个字符之间加入空格。背景为空白或渐变色彩块，并有轻微扭曲。人类的平均正确率为 **95.9%**, 平均解决时间为 **8秒**
- **Slashdot:** 使用5个随机字符（包括大写、小写、数字）组成的验证码，并在每两个字符之间加入空格。背景为空白或渐变色彩块，并有轻微扭曲。人类的平均正确率为 **95.8%**, 平均解决时间为 **7.9秒**
- **Megaupload:** 使用4个随机字符（包括大写、小写、数字）组成的验证码，并在每两个字符之间加入空格。背景为空白或渐变色彩块，并有轻微扭曲。人类的平均正确率为 **94%**, 平均解决时间为 **7.4秒**
- **Ticketmaster:** 使用8位数作为验证码，并在每位数上添加一个圆圈。背景为空白或渐变色彩块，并有轻微扭曲。人类的平均正确率为 **90.2%**, 平均解决时间为 **10秒**   
- **Microsoft Live ID (Hotmail):** 使用8位数作为验证码，并在每位数上添加一个圆圈。背景为空白或渐变色彩块，并有轻微扭曲。人类的平均正确率为 **89.8%**, 平均解决时间为 **9.9秒**
    
**音频验证码方案：**

- **eBay:** 播放6位数作为音频验证，在每位数之间停顿一秒钟。音频质量较低且带有杂音干扰。人类的平均正确率为**31.2%**，平均解决时间为**28.4秒**。
- **reCAPTCHA:** 播放两段语音作为音频验证，在每段语音之间停顿一秒钟。第一段语音来自已知文本（例如书籍或报纸），第二段语音来自未知文本（例如街道标志）。语音质量较低且带有杂音干扰。人类的平均正确率为**45.1%**，平均解决时间为**29.1秒**。
- **Facebook:** 播放5个随机字母作为音频验证，在每个字母之间停顿一秒钟。语音质量较低且带有杂音干扰。人类的平均正确率为 **29.8%**, 平均解决时间为 **27.9秒**
- **Yahoo:** 播放6个随机字母作为音频验证，在每个字母之间停顿一秒钟。语音质量较低且带有杂音干扰。人类的平均正确率为 **28.4%**, 平均解决时间为 **28秒**
- **Digg:** 播放5个随机字母作为音频验证，在每个字母之间停顿一秒钟。语音质量较低且带有杂音干扰。人类的平均正确率为 **30.8%**, 平均解决时间为 **27.6秒**
- **Baidu:** 播放4个汉字作为音频验证，在每个汉字之间停顿一秒钟。语音质量较高且没有明显的干扰。人类的平均正确率为 **97.6%（汉字）或94.9%（拼音）**, 平均解决时间为 **7秒（汉字）或8秒（拼音）**
- **CNN:** 播放6个随机字符（包括大写、小写、数字）作为音频验证，在每个字符之间停顿一秒钟。语音质量较高且没有明显的干扰。人类的平均正确率为 **96.3%**, 平均解决时间为 **7.4秒**
- **Microsoft Live ID (Hotmail):** 播放8位数作为验证码，并在每位数上添加一个圆圈。语音质量较高且没有明显的干扰。人类的平均正确率为 **95.7%**, 平均解决时间为 **7.5秒**


[paper1-url]: https://web.stanford.edu/~jurafsky/burszstein_2010_captcha.pdf